LA BUENA MALA MADRE
¿Qué narices es esto?
Mierda.
- Date prisa y encuéntralo.
- Sí.
Silencio.
León.
¡Escóndete ahí!
¡Estoy aquí!
¡No!
León…
¡León!
¿Qué has…?
¿Cómo has abierto eso?
Es el favorito de mi madre…
¡Deja de cagar o nos echarán a los dos!
Ven aquí.
Ven aquí, Choi León.
Muy bien.
Mi madre se va a enfadar.
Espera.
Siéntate, León.
¿Qué es todo esto?
¿Qué has comido, bobo?
Vale.
¿Salimos ya?
- ¿Y si viene su madre?
- Quieto.
¿Qué has cenado?
Pez raya.
Espera ahí. Madre mía.
No salgas.
No me lo creo.
León no es tan alto.
Por poco.
Debería poner esto…
en el armario.
Seguro que fue…
No puede ser.
Sal.
Sé que estás ahí.
Lo sabía.
Ha sido León.
Estás acabado.
Mi madre te va a matar.
Esto…
Muy bien.
Listo.
LA BUENA MALA MADRE
EPISODIO 6
Menos mal que mamá está
en casa del señor Son.
Caray, León. ¿Qué harás ahora?
Te echará.
Mamá.
¿Mamá?
¡No!
No.
¿Quién eres?
- ¿Está bien?
- ¡No!
¡A por él!
¡Cógelo!
- ¡Ve a por el coche!
- Sí.
¡Acelera!
¡Adelanta a ese coche!
No, no lo sigas. Sigue recto.
¡Sigue recto!
¡Gira ahora!
Soy yo, señor.
Había gente escondida dentro.
Lo siento…
¡Mierda!
SONG WOO-BYEOK
ENHORABUENA POR TU CANDIDATURA
Mamá…
- ¿Qué es todo este desastre?
- Es…
Unos hombres aterradores han entrado
de repente y lo han desordenado todo.
¿A estas horas? ¿Quién vino de dónde?
Yo tampoco lo sé.
Estaban en el armario.
Y otro entró por esa puerta.
Lo vi.
- Dices que unos hombres que dan miedo…
- Sí.
- …salieron del armario…
…y lo ensuciaron todo
y cagaron aquí, ¿no?
Sí. Es la verdad.
Él…
Tenía un cuchillo.
Tenía un cuchillo,
y estos salieron de repente.
Iba a apuñalarme,
pero se abalanzaron sobre él.
Y él se tiró sobre ellos.
Chocaron y todo.
¿Se pelearon aquí?
Sí.
Limpia esto ya.
U os echo a León y a ti.
¡Es la verdad, mamá!
¡Límpialo!
¿Qué ha pasado?
Desapareció en el hospital.
No preguntaba por él.
Seguimos buscándolo,
pero el pueblo es pequeño
y es difícil evitar a los vecinos.
Cuesta pasar desapercibido.
¡Lo encontraré cueste lo que cueste!
Exacto.
Esa es la respuesta correcta.
Te dije
que Oh Tae-soo me traicionaría.
Se desesperará más
al acercarse las elecciones.
¡Eliminará a todo
el que se interponga en su camino!
¿Quién será el siguiente?
Pon a Kang-ho a salvo
hasta que encontremos el original.
¿Entendido?
Sí, señor.
Plas, plas.
Tira la botella.
Tira la botella
cuando la guardia costera no esté mirando.
Tira la botella.
¿Vale?
También tiraré esto.
Y esta red.
Y a ti también.
No deberías tirar basura
a este precioso mar.
He calculado tu sueldo, incentivos
e indemnización por despido
menos la destrucción de la propiedad,
la compensación a los clientes
y el dinero que perdí porque tuve
que cerrar el negocio anoche.
Y solo tienes que pagarme
100 millones de wones.
- ¿Cien millones?
- ¿Por qué?
¿No tienes el dinero?
¡Soy tonto! No se me había ocurrido.
¿Qué hacemos entonces?
En ese caso,
¿y si te doy una paliza primero?
¿Cómo? No.
Dadle una paliza.
Ven aquí.
Cabrón.
- ¡Vale!
- ¿Qué dices?
- ¿Qué…?
- ¡Ven aquí!
- Baja.
- ¡Llamaré a la poli!
- Ven.
- ¡Suéltame!
- No morirás.
- Tranquilo.
- ¡No me toques!
Baja.
Pero ¿qué…?
¡Oye!
¡Sam-sik, hace frío!
¿Es una foca o qué?
Vale.
¡Nos vemos, Sam-sik!
El teléfono viola
el artículo 49, artículo 10
de la Ley de Tráfico.
No usar el cinturón viola
el artículo 50 de la Ley del Tráfico.
No pasa nada.
Tómate tu tiempo.
Pero prométeme
que volverás.
¿Hay alguien en casa?
Ya voy.
¿Quién eres?
Caray,
te he dicho que no salieras así.
Bueno, ¿quién eres?
Soy Baek Hoon-ah.
Soy de Seúl.
Ya.
¿"Baek Hoon-ah"?
El nombre me suena.
¿Hoon-ah?
¿No eras el Ruiseñor de Jou-ri?
¿Me conoces?
¡Soy yo, Son Yong-rak!
Fuimos al mismo colegio.
A ver. Te mudaste a Seúl en segundo.
- Tendrías nueve años.
- Sí.
Siempre se te dio bien cantar,
no me extraña que seas compositor.
¿No debería haber sido
cantante si cantaba bien?
Quizá su aspecto se lo impidió.
Si ya has terminado, vete a descansar.
Aún no he terminado.
Me comeré la piel también.
Vale.
Si vas a vivir en este pueblo,
es mejor que no hagas caso a lo que dice.
Vamos. Viví en Seúl mucho tiempo,
la he estado ignorando del todo.
En fin, me alegro de volver a verte.
¿Has venido para quedarte?
Bueno, verás…
Yong-rak.
La fiebre aftosa se ha extendido
por toda la provincia de Jeolla
y por el sur de Chungcheong.
El Ministerio de Agricultura ha decidido
sacrificar 3000 cerdos de la granja
donde se detectó la enfermedad
y tomar medidas preventivas en otras ocho
en un radio de tres kilómetros…
¿Por qué atormentan a los cerdos?
No los atormentan,
es porque están enfermos.
Un cerdo enfermo podría contagiar
a toda la granja
y podría extenderse
a las granjas cercanas,
así que deben matarlos.
¿Matarlos?
¿También a nuestros cerdos?
No.
Nuestros cerdos están vacunados
y no hay granjas cerca.
No te preocupes.
Pero
que León esté en la granja
a partir de ahora.
¿Vale?
No puede contagiarse.
Vale.
Hay mercado hoy, así que iré al pueblo.
Nos vemos luego.
¿Qué te pasa?
Siempre me pedías que te llevara.
Bueno…
Estará lleno de gente.
No será fácil moverse con la silla,
así que me quedaré en casa.
Comeré y haré ejercicio.
Sé que solo quieres jugar
con Ye-jin y Seo-jin.
Prométeme que no te meterás
en líos otra vez.
Vale. No lo haré.
Lo prometo.
Prometido.
Toma.
Trae herbicida para los ajos.
Vale. ¿Necesitas algo más?
Usa esto para abrir tu tienda.
Ahorré para dártelo el día de tu boda.
Busca un buen sitio.
Mamá…
Es la última vez que te ayudo. ¿Entendido?
- Vaya.
- Mamá.
Muchas gracias.
Trabajaré mucho
y te lo devolveré con intereses. ¿Vale?
Espabila, ¿vale?
- Vete.
- Sí.
Hasta luego.
Ye-jin. Seo-jin.
Hola, Juni.
Dime el horario de autobuses
de Jou-ri a Uri-myeon.
Vale. Llegará pronto.
Dios.
¡Mi-joo!
Ay, no.
Taxi.
¡Taxi!
Hola.
Quería preguntarle algo.
Sobre esa anciana
que protesta frente a la fiscalía…
La madre de Jung Jong-gu.
¿Qué contiene?
Es polvo de chile, semillas de sésamo,
patatas, aceite de sésamo
y aceite de perilla.
Entréguenlo con cuidado.
INMOBILIARIA BANDO
- Hola.
- Adelante.
Póngame este par pero del 40.
Sí, un momento.
Tiene buen ojo.
Acaban de sacar esos zapatos.
Son cómodos y no huelen.
Hay un amortiguador de aire atrás,
son geniales
para correr o hacer ejercicio.
Reducen el estrés en rodillas,
pantorrillas y cartílago.
Las llevo ahora mismo.
¿Quiere ver unas del 40?
No, da igual.
Entonces, solo esto.
Sí, por favor.
- ¿Cuánto cuesta?
- Son 15 000 wones, pero deme 10 000.
- Gracias. Vuelva pronto.
- Gracias.
Pero más adelante…
Un día…
volveré a por esos zapatos.
Espere y verá.
Muy bien.
¿Baek Hoon-ah, el Ruiseñor de Jou-ri?
Así es.
Anda, cuánto tiempo.
Gum-ja.
Así que aún vives aquí.
Me preguntaba quién
se había mudado de Seúl.
Me alegro mucho de verte.
¿Has venido para quedarte?
Jo.
¿Qué pasa?
Hala.
Madre mía.
El alquiler es caro
para ser una zona rural.
Es el único pueblo de la zona.
El valor se ha disparado
porque una empresa
de semiconductores se traslada aquí.
Entiendo.
Bueno, gracias. Te llamo luego.
- Vale.
- Gracias.
INMOBILIARIA BANDO
¿Estos suplementos son los mejores?
Por supuesto.
- Quiero ocho cajas.
- Vale.
¿Tiene algo
para la indigestión o los retortijones?
¿Quiere para tres días?
Un poco más, por favor.
Para tres meses.
Claro.
INMOBILIARIA BANDO
Por favor,
avíseme si le interesa compartir local.
Gracias.
TIENDA GEUMGANG
SUCULENTAS, FLORES, MACETAS
Me gusta mirar estos peces.
¿Qué tiene de bueno mirar peces
a punto de morir?
Exacto.
Podrían morir en cualquier momento pero,
por muy doloroso o aterrador que sea,
no pueden llorar ni gritar.
Los funcionarios deben de ser así.
- Tenemos huevos. Huevos frescos.
- Mi-joo.
- Huevos cogidos…
- ¡Mi-joo!
- …antes de tocar el nido.
¡Treinta huevos, 10 000 wones!
SUCULENTAS, FLORES, MACETAS
PRODUCTOS QUÍMICOS AGRÍCOLAS
He perdido la cartera.
No, tengo la cartilla.
Se me habrá caído la cartera.
Mamá, te lo paso. Habla tú con él.
- Toma.
- Sí.
¿Diga?
Ya veo. Es la señora Jung, de Jou-ri.
¿Herbicida para el campo de ajos?
Vale. Adiós.
- Vale.
- Sí.
Voy a por él al almacén.
- Espera aquí.
- Vale.
Muy bien.
Ay, eso duele.
Aún te duele.
Deberías ir al médico.
¿Le duele el dedo?
Bueno…
Creo que es irritación
por los pesticidas o la hierba.
Déjemelo ver. Un momento.
¿Qué?
Déjemelo ver.
Un momento.
Tiene una uña encarnada.
No se las corte muy cerca ni redondas,
córtelas cuadradas.
Los ancianos no entienden de eso.
No somos muy exigentes
a la hora de cortarnos las uñas.
Si le cuesta mucho,
puede ir a un salón de manicura.
¿No es donde te pintas las uñas?
Eso hacen,
pero también ayudan
con problemas con las uñas.
Ha vuelto con el herbicida.
Señora, ¿cómo tiene el dedo?
Vaya, está mucho mejor.
Un salón de manicura, ¿no?
¿Hay algún salón de manicura en la ciudad?
Había uno, pero cerró hace unos meses.
Jo,
vivir en una zona rural es muy incómodo.
Por cierto,
¿por qué no abres un salón de manicura?
Se te daría muy bien.
Lo he estado mirando,
pero el alquiler es muy alto.
Tampoco encuentro
un espacio compartido decente.
¿Qué es un "espacio compartido"?
Es abrir una tienda
compartiendo local con otra,
por eso es espacio compartido.
Pues abre uno aquí.
Mucha gente viene aquí todo el año.
La mayoría necesitamos cuidados manuales
y solemos esperar aquí el autobús.
- Sería genial.
- Vamos.
¿Quién abriría una salón de manicura aquí?
Dios.
A mi mujer la alegraría saberlo,
se ha quejado
de que cerrara el salón de manicura.
¿De verdad puedo?
¿Cuánto sería el alquiler?
¿Qué alquiler?
Esa esquina siempre ha estado vacía.
Tiene razón.
Convenceremos a todos de que compren
semillas, fertilizante y eso.
- Déjasela.
- ¿En serio?
Tengo carné de furgoneta.
Puedo ir a por los productos
cuando estés ocupado
y entregarlos.
- ¿En serio?
- Sí.
En ese caso…
Entonces…
- Bienvenida.
- Gracias.
- Muy bienvenida.
- De nada.
- Gracias.
- Me alegro por ti.
A ver.
¡Es de Mi-joo!
- Será…
- Mierda.
¡Apartad!
¡Fuera!
Haz un jonrón o estás fuera.
Haz un jonrón…
O estás fuera.
…o estás fuera.
¡Atrapad al ladrón!
¡Ladrón!
Sinvergüenza.
- ¿Cómo te atreves a robar esto?
- No, no lo he robado.
Es de nuestra tienda.
- No lo he robado.
- ¿Cómo te atreves?
- ¿Por qué llevas nuestro producto?
- ¿Cómo?
Lo he visto. ¿Por qué lo tienes?
Acabo de probármelo.
- No mientas.
- Es la verdad.
- ¿Cómo te atreves?
- Espere…
¿Qué pasa?
¿Qué ocurre?
¡Es Mi-joo!
- ¿Lo conoces?
- Sí.
No, yo…
No.
No está bien.
Por favor, suéltalo.
Te digo que lo ha robado.
- ¿Qué?
- También una manzana.
Dios mío.
Tendremos que tirar todo esto.
¿Qué vas a hacer?
Es…
El caso es que…
Alguien robó esto, así que…
¿Por qué tienes eso?
"Hola, Juni".
"Dime el horario de autobuses
de Jou-ri a Uri-myeon".
Se te cayó mientras lo decías.
Lo siento mucho.
Les compensaré por todo. Lo siento.
¿Qué hago?
- Lo siento.
- Kang-ho.
Madre mía.
¿Cómo has venido hasta aquí?
Si ni sabes el camino.
No puedes comprar nada sin la cartera.
Aun así, hay muchos coches,
es sido peligroso.
Si recoges algo a partir de ahora,
dámelo a mí o a Son, ¿entendido?
Vale.
Y pase lo que pase,
no toques las cosas de los demás.
¿Por qué cogiste la bolsa?
El dueño se habrá asustado.
Menú del examen.
¿Qué?
¿Qué has dicho?
- ¿Vudú que lamen?
- ¿Qué?
- No.
- Tú…
- ¡Te mereces una bronca!
- No…
¿Cómo te atreves
a decirle eso a una anciana?
- Mi-joo.
- ¡Caray!
¡Cómo te atreves!
- ¡Niñato insolente!
- ¡Eso duele! ¡Mi-joo!
- Adiós, Mi-joo.
- Gracias por traerme.
Mi-joo, espera.
¿Sí?
Son suplementos. Dáselos a tu madre.
Y dile que siento
que Kang-ho se cargara su sembrado.
Soy yo quien debería sentirlo,
a Ye-jin se le escapó el cerdo.
Te debiste sorprender.
Sí.
Podríamos haberlo perdido.
No,
me refiero a Kang-ho.
¿Cómo?
No podía hablar contigo
con él en la camioneta,
pero parecías muy disgustada.
No es por eso.
Mi-joo,
te traté mal en aquella época,
te culpé de que Kang-ho
no hiciera el examen de ingreso.
Hasta me negué a darte su contacto.
Lo siento mucho.
Creo que me están castigando
por lo que te hice entonces.
Lo siento mucho. Por favor, perdóname.
Señora Jin, no se ponga así.
No se disculpe.
Me alegro
de haberlo vuelto a ver.
Pero…
Sabe muy bien lo fuerte que es.
Espere y verá.
No se rendirá tan fácilmente.
Volverá a andar.
Gracias.
Gracias, Mi-joo.
Hoon-ah,
¿de verdad eres
Hoon-ah?
Won-hyung, meón. Cuánto has crecido.
- Madre mía.
- Hoon-ah.
Cántame una canción.
- ¿Qué canción?
- La que cantabas
sobre una urraca.
¿La canto?
¿Con quién
juega
la urraca?
Juegan entre ellas
en el campo.
¿Con quién juega
Won-hyung el meón?
Won-hyung el meón
juega con Hoon-ah.
Deshagámonos de la granja de cerdos.
Pero…
- Vamos. Qué tontería.
- ¿Qué dice?
¡Te quiero con todo mi corazón,
pero estoy en contra!
- Yo también.
- A ver, a ver.
Escuchadme.
Si me ayudáis,
os prometo
reemplazar la granja de cerdos
por el mayor auditorio de trot
del país.
- Lo haré.
- ¿Un auditorio?
Mirad. Corea está en manos
de la fiebre de la música trot.
Traeré a Young-woong, Young-tak y Dong-won
y daré un concierto cada semana.
Pensadlo.
La gente vendrá en masa al pueblo.
Entonces…
Habrá mucho ruido y caos.
Dios mío. Será estresante.
Eso.
Si construimos aquí la mayor sala
de conciertos de trot,
necesitaremos seguridad.
¿Quién debería encargarse?
- ¿Yo?
- No.
Sam-sik.
- ¿Sam-sik?
- Él no.
Espera. ¿Qué va a hacer Sam-sik?
Nadie
sabe más de seguridad que él.
Es verdad.
Cuando se trata de seguridad,
- es como un agente del FBI.
- Es verdad.
¿Fue cuando estaba en quinto?
Fue a la comisaría
- y robó unas esposas.
- Sí.
¿Debemos ignorar una joya así?
Sería malgastar talento.
Madre mía.
- No lo llamaría una joya.
- Además de eso,
los cantantes necesitarán a alguien
que los peine y los maquille.
Y, casualmente,
tenemos una profesional en este pueblo.
- ¿Quién?
¿Mi-joo?
¿Qué querrá hacer toda esa gente aquí?
Querrán comer.
Serviremos varios platos.
¿Qué harán mientras esperan?
Café, ¿no?
Hablo de un café.
- ¿Un café?
Alguien se encargará del aparcamiento,
limpiar y llevar un hostal.
- Tengo la casa más grande de la zona.
- Eso.
¡Es verdad!
Y cada habitación tiene baño.
- No todas.
- ¿Aún
no lo veis?
¿Son Yong-rak,
alcalde de la ciudad?
- Hala.
- Alcalde de pueblo.
Soy alcalde de pueblo.
La gente se reunirá aquí
y el pueblo crecerá.
Habrá más residentes
y el pueblo se convertirá
en ciudad en poco tiempo.
Mejor aún, ¿debería llamarte gobernador?
Me gustaría presentar
a nuestro gobernador,
¡Son Yong-rak!
- ¿Gobernador?
- ¡Es gobernador!
- ¡Genial!
- ¡Te ascienden!
¡Un aplauso!
Hola, Juni. Dime cómo se va a mi casa.
Iniciando navegador.
- Funciona. Mira, mamá.
- Vale.
Si alguna vez te pierdes, puedes usarlo.
No.
No deberías verte en la situación
de no saber llegar a casa.
¿Entendido?
Vale.
Son.
¿Son?
Qué raro. ¿Dónde están todos?
Hola, Juni. ¿Dónde están todos?
No se me ocurre una respuesta.
Hola, Andrea.
¿En serio? Vale, voy enseguida.
Kang-ho, una de las cerdas va a parir.
Dáselo al señor Kim,
que tiene la granja de cabras.
Esto para la casa del caqui
y esto para la señora Choi.
Y estas dos para la señora Park.
- Señora Park.
- Sí.
Además,
no volveré a casa hasta mañana
porque tengo que estar para el parto.
Así que dale de comer a León.
Tienes arroz en la arrocera
y acompañamientos en la nevera.
Haz ejercicio una hora
antes de acostarte.
¿Podrás hacerlo?
Sí.
Pero vuelve a casa lo antes posible
porque esos hombres horribles
podrían volver.
No volvamos a llamar
a esos hombres horribles.
¿Vale? Adiós.
Yo no los llamé.
Hola, Juni. Encuentra la granja de cabras.
He encontrado 70 granjas de cabras.
¿Qué?
CAFETERÍA JOU-RI
Ahí estaban.
He escrito una petición.
Reunámonos mañana frente
a la granja de cerdos
y gritemos: "¡Estamos en contra!".
Deberíamos protestar.
La granja de cerdos era un inconveniente.
No podemos negarlo.
Cierto.
Sobre todo en verano, hay más bichos ahí
y el olor empeora.
Pero, sobre todo, me preocupa Young-soon.
No está bien.
No creo que deba llevar la granja.
Mierda.
¿Qué opinas de esto?
Luchemos por un Jou-ri limpio
y fresco.
Lucha.
¡Luchemos por ello!
Sé que duele mucho,
pero que seas fuerte es la única forma
de que tus cerditos lo sean.
Así que aguanta un poco más, ¿vale?
Yo haré lo mismo.
Vale.
Ya está.
MOLINO DE SAM-SIK
Es la última vez que te ayudo
como colega de más rango.
Ve allí y vuelve con lo que te den.
Está chupado.
¿Vale?
Vale. Entendido.
Muy bien.
Celebremos el ascenso de Lee Jae-gyu
- a fiscal jefe adjunto…
- Vaya gritos da.
- …y brindemos.
- ¿Qué?
- Bien.
- ¿Choi Kang-ho?
¡Brindemos
por el fiscal adjunto!
- ¡Salud!
- ¡Enhorabuena!
Anda, eres tú, ¿no?
Hola.
Vaya, sí que te has hecho fiscal.
Soy yo, Sam-sik. Tu amigo de la infancia.
Somos amigos de siempre.
Vaya, se te ve bien.
Hala, si hasta llevas colonia.
¿Recuerdas cuando los niños se reían
de ti porque apestabas a pocilga?
Lloraban si tenían que sentarse a tu lado.
Menudos idiotas.
Hablemos fuera.
- Disculpadnos.
- ¿Qué?
- Hablemos fuera.
- Idiota.
Odiabas los cerdos, ¿y comes chicharrones?
Oye.
Mi amigo es fiscal.
Por cierto, ¿te has hecho algún retoque?
Estás mejor que antes.
Yo me lo estoy pensando.
¿Cómo te va?
¿Para qué es esto?
Espera. ¿Qué es esto?
¿No te acercaste a mí por esto?
Serás…
Gracias, amigo.
¿Cuánto me has dado?
¿300 000 wones?
¡Oye, gracias!
¡Gracias!
Kang-ho,
solo hice lo que me dijeron
y vendí lo que me dieron como pago.
No sabía que las habían robado
de la casa de un diputado.
¿Podrías hablar con el fiscal a cargo?
Tienes ese poder, ¿no?
Kang-ho,
soy yo, Sam-sik. Tu amigo.
- Sam-sik.
- ¿Sí?
Ya no somos amigos.
Vale.
Me equivoqué.
Siento de verdad
todas las cosas
que te hice y dije en el pasado.
Por favor, ayúdame esta vez.
Si lo haces, prometo empezar de cero.
¿Por favor?
Si vuelvo a la cárcel, estoy acabado.
Por favor, ayúdame esta vez
por el bien de mi pobre madre.
No, un momento. Ayúdeme, señor.
Por favor, ayúdeme.
Sam-sik.
No puedo ayudarte.
Kang-ho.
Por favor, ayúdeme.
Por favor…
¿Puedes callarte y marcharte?
Mira quién es.
Es el fiscal Choi Kang-ho.
Ay, vaya.
Te habrás hecho daño en las piernas.
¿Quién eres?
¿Que quién soy?
Increíble.
Vale, lo pillo.
No quieres juntarte conmigo.
Pero es una pena,
porque te conozco muy bien.
Por mucho que haya intentado olvidarte,
no he podido.
Así que dime.
¿Cómo te sentiste al tenerme
entre rejas durante meses,
amigo?
¿"Amigo"?
¿Somos amigos?
Lo siento. Vaya, lo siento.
¿Cómo un ladrón de poca monta
se atreve a ser amigo de un gran fiscal?
Cállate.
¿Qué? ¿"Cállate"?.
Ya veo.
Cállate, idiota.
"No sabía que eran robadas.
Solo hice lo que me dijeron".
"Por favor, ayúdame esta vez".
Te lo supliqué de rodillas, pero dijiste:
"Ya no somos amigos".
"¿Puedes callarte y marcharte?".
No has cambiado.
No has cambiado nada.
¿Cómo te atreves a plantarte
delante de mí, hijo de puta?
¿"Hijo de puta"?
Sí, hijo de puta.
- ¿"Hijo de puta"?
- ¡Sí, hijo de puta!
¡Tú!
Has dicho una palabrota.
Se lo diré a mi madre.
Ah, sí. Está cuidando a los cerdos.
Vale. ¡Tú!
Se lo diré al padre de Ye-jin,
no sabes el miedo que da.
¡Es un cabrón espantoso!
¡Ye-jin! ¡Seo-jin!
¡Ye-jin!
¡Seo-jin!
Hola, Kang-ho.
Quiero decir, hermano Kang-ho.
Quiero decir, tío Kang-ho.
Necesito la ayuda de tu padre.
No lo necesitas tanto como nosotros.
Pero ¿para qué?
Un desconocido me ha llamado hijo de puta.
¿Qué? ¿Cómo se atreve
a decirle eso a nuestro amigo?
¿Qué hacéis?
He dicho que os lavarais las manos…
Alguien ha insultado a Kang-ho.
No lo dejaré pasar.
¡Venga, vamos!
No vais a ninguna parte. Venid aquí.
Es casi hora de cenar, vete a casa.
Tu madre estará preocupada.
No está en casa.
Una de las cerdas está de parto,
así que no vendrá a casa esta noche.
¿Qué? ¿Y la cena?
Puedo comer arroz
con acompañamientos de la nevera.
¿Por qué no comes con nosotros?
Ya hemos puesto la mesa.
Ye-jin.
No, mamá.
- Seo-jin, ¿qué haces?
- No.
- Pero…
- ¿Qué haces?
Vamos.
Madre mía, los ha dejado ahí.
MOLINO DE SAM-SIK
Por cierto,
no sé si deberíamos hacerle esto
como padres.
Como padres,
hagámoslo por nuestro Sam-sik.
Será jefe de seguridad
en la mayor sala de conciertos de Corea.
Tienes razón.
Nuestro hijo está luchando
por conseguir trabajo como exconvicto.
Debería ser nuestra prioridad.
- Exacto.
- Sí.
¿Qué hace la puerta abierta?
Ni idea.
¿Será un ladrón?
¿Un ladrón roba en casa de otro ladrón?
En ese caso…
¡Puñetero ladrón!
¡Ladrón!
¡Mamá!
¡Soy yo, Sam-sik!
- ¿Sam-sik?
- ¿Qué?
¡Madre mía!
¡Eres tú!
Sí que era un ladrón.
Madre mía, Sam-sik.
- Dios. Ay, no.
- Sangre.
¿Qué?
Es verdad.
¿Cómo es posible?
Sé que es increíble, pero es verdad.
Dios.
No tenía ni idea y hoy
le he echado la bronca.
¿Quién hubiera dicho
que un chico tan listo acabaría así?
Lo siento por la señora Jin.
Es su único hijo.
Dedicó toda su vida
a mantenerlo con la granja de cerdos.
¿Cómo te atreves a decir eso
tras salir de la cárcel?
¿Crees que no he trabajado mucho
para mantenerte?
Cabrón.
¿Y la fianza de excarcelación?
¿Cómo te atreves
- a estafar a tu madre?
- ¡Duele!
¡Papá, ayúdame!
Iba a ayudarte.
¡Para! ¡Que duele!
¿Dónde te has gastado el dinero?
- ¡Ven aquí! ¿Y el dinero?
- ¡Duele!
- ¡Levántate!
- Dios.
- Madre mía. Déjame ver.
- ¿Qué ha pasado?
- No es nada.
- ¡Dios mío!
El arroz es básico para los coreanos,
¿y cenamos pan?
El color me recuerda a la diarrea.
Se llama guiso de tomate.
Aprendió la receta para preparárnoslo,
así que cómetelo.
¿Dónde aprendió esa tontería de receta?
Bueno, ¿no parece que somos una familia
ya que comemos juntos?
Papá.
Mamá.
Seo-jin, déjate de tonterías y come.
Ya he terminado.
Te faltan las zanahorias.
No me gustan.
Cómetelas si quieres estar sana.
Quiero que Kang-ho esté sano.
Toma.
¿Queréis que os riña?
¿Por qué las quitas?
No comes zanahorias.
¿Cómo lo sabes?
¿Éramos amigos?
Estudiamos juntos.
Por eso no dejaba de pensar en ti.
Ya has comido, ¿no? Pues deberías irte.
No, aún no he acabado.
Lo siento.
¿Por qué?
No he pescado nada.
¿Pescar?
Te gustan los peces,
así que quería pescarte uno.
Pero alguien me insultó de repente.
¿Y el padre de Ye-jin y Seo-jin?
Quiero verlo.
Dicen que es un cabrón horrible.
No me gusta el pescado,
no hace falta que pesques.
Y no vuelvas por aquí.
No vuelvas a ver a mis hijos.
No quiero verte más.
¿Has terminado de comer?
¿Fui…
malo contigo también?
Espero que no.
Pero supongo que sí.
Llego tardísimo.
- ¡Abuela!
Hola.
Hola. ¿Qué haces aquí?
Ha comido aquí porque la señora Jin
cuidaba de la cerda que iba a parir.
Sí. ¿Quién da de comer a León?
Es verdad, León.
Tengo que darle de comer.
Gracias, Ye-jin y Seo-jin.
- Adiós.
Y…
Mi-joo…
Me siento mal por Young-soon.
Perdió a su marido
y su hijo ha acabado así.
Y ahora, la traicionarán los vecinos
en los que confiaba.
No lo digas así.
Ya no es joven,
queremos que tenga una vida cómoda.
Puede parecer fácil,
pero dirigir una granja sola
siendo mujer no es nada fácil.
¿Así que os reunisteis
y planeasteis que cerrara la granja
para que tuviera una vida cómoda?
Madre mía.
Sois de lo que no hay.
Mira que…
- Mira ahí.
- Sí.
Muy bien.
Vaya, ha parido 13 lechones.
Usted ha hecho un trabajo excepcional
toda la noche.
Qué va.
Ella es la que se ha esforzado.
Bien hecho.
- Buen trabajo, Andrea.
- Gracias.
Ya termino yo.
Vete tú primero.
Eso no está bien.
Lo correcto es que se vaya a casa antes.
Tengo que redactar el registro diario.
Tengo que hacerlo, así que vete a casa.
Si es lo que quiere,
no tengo más remedio que obedecer.
Venga.
Señor, el trabajador va hacia usted.
Entendido.
Quiero irme a casa.
Vale.
Hasta mañana.
Señor.
Soy yo.
- ¿Quién queda?
- Su madre se habrá ido a casa
y el trabajador también,
así que estará vacía.
Bien.
Vamos a bajar.
Sí.
Luchemos por un Jou-ri limpio
y fresco.
Luchemos.
¿"Luchemos"?
Dios, qué engorro es.
Ojalá pudiera darle en la cabeza.
¡Luchemos por ello!
- Es un almacén de estiércol.
- ¿Y el otro?
Hay un almacén más pequeño ahí.
- Vamos.
- Sí.
Dios.
Madre mía.
¿Quiénes sois? ¿Qué hacéis aquí?
- Bueno, verá…
- Necesitamos abono.
¿Abono?
Así que estamos…
Estamos pensando en abrir una granja.
Dicen que el estiércol de cerdo
es lo mejor.
No podéis cubrir el huerto con eso.
Hay que añadir serrín y probióticos
para convertirlo en fertilizante orgánico.
Ya he acabado el que había hecho.
Os daré un poco cuando haga más.
Lo entiendo. Gracias.
Es muy bonito oír que jóvenes
como vosotros quieren ser granjeros.
Este pueblo está lleno de gente mayor.
¿Dónde está vuestro campo?
Allí.
Ese es nuestro.
Compramos uno detrás del terreno,
a dos de ese.
¿Comprasteis el terreno?
A la señora Park le preocupaba el precio
porque nadie lo quería.
Supongo que al final lo ha vendido.
Sí.
Bueno, os avisaré cuando tenga más abono.
¿Dónde vivís?
- Estamos…
- Vamos a construir algo.
Ya veo.
Espero que nos veamos a menudo.
Y lo siento,
pero esta es una zona restringida,
especialmente
con la enfermedad circulando.
Lo sentimos mucho. Adiós.
¿Has perdido la cabeza?
Ahora habrá que comprar un terreno,
una granja y construir una casa.
Me han puesto nervioso sus preguntas.
Mierda.
Mamá.
¿Mamá?
¿Fui malo contigo también?
Espero que no.
Pero supongo que sí.
Estarás preocupada
por cómo vas a criarlo, ¿no?
No te preocupes e imítame.
Tengo experiencia, sé un par de cosas.
No tienes que guardártelo.
Dios mío.
Young-soon, nos vamos.
¡Un momento!
Mamá, toma.
Hala.
¿Qué es esto?
Es el primer pícnic de empresa de papá,
así que he hecho gimbap.
Estaría bien que vinieras.
Ya. Iría si no fuera por el práctico
de la semana que viene.
No te preocupes.
Aprobarás pase lo que pase.
Haré lo que pueda.
- Buen viaje.
- Sí.
- Vamos.
- Adiós.
Muy bien.
Estoy feliz.
- Estoy…
- Adiós, Young-soon.
¿Está despierta?
¿Qué hago aquí?
Se desmayó en la granja
y dos hombres la trajeron aquí.
Tiene que ir ver a la doctora.
¿Puede andar?
Sí.
No está ni en la cocina ni en el baño.
Y no puedo ir a la granja.
Entonces puedo llamarla, ¿no?
Me lo has dicho tú, ¿vale?
MAMÁ
MI QUERIDO HIJO
Probando. Uno, dos, tres.
Va bien.
¿Por qué llegan tarde estos paletos?
GRANJA DE CERDOS, LARGO.
¡DEVOLVEDME MI SENTIDO DEL OLFATO!
Oye.
¿Dónde narices estás?
Como padre,
no creo que esto esté bien.
- Jo.
- Con cuidado.
Puñetero tonto.
Se nos rompe el corazón
cuando nuestro hijo se hace una heridita,
así que imagina
cómo debe sentirse Young-soon.
Bueno, que no participaremos.
Necesito echar herbicida
en mi campo de ajos. ¿Vale?
Tengo que reducir las coles.
Tengo mucho que hacer.
No tengo tiempo para protestar. Mierda.
Cuelga.
Escucha, idiota. Sé que viniste
después de perderlo todo
por el juego y el plagio.
¿Y me dices que vas a construir
el mayor auditorio del país?
¿Cómo me lo voy a creer?
Ahora estoy ocupado. Adiós.
¡Señor Son!
¿De verdad no tiene a nadie?
¿Marido, hijos
o hermanos?
No.
No me haga repetírselo,
así que dígamelo ya.
¿Qué pasa? ¿Es grave?
Tenemos los resultados de la biopsia.
Es cáncer de estómago, estadio 4.
Tendremos que hacer más pruebas
para confirmarlo pero,
a juzgar por la tomografía,
hay metástasis en el peritoneo.
¿Qué me dice?
Solo he venido por una indigestión.
El dolor suele ser insoportable
en esta fase.
Mire.
No me duele nada.
Solo tengo indigestión de vez en cuando,
pero me siento mejor cuando me cuido.
Además, no tengo cáncer.
No diga tonterías.
Señora.
¿Seguro que el resultado es correcto?
¿La paciente se llama Jin Young-soon?
No.
Eso no importa.
A decir verdad,
mi hijo no está muy bien.
Así que…
No…
No puedo…
Doctora.
Por favor, sálveme.
Esto es…
Esto es curable si me operan, ¿no?
Hace poco vi en las noticias
que hay medicamentos
para curar el cáncer en la última fase.
Doctora, haré…
Haré lo que me diga
y me trataré.
Lo prometo.
Doctora.
No puedo…
No puedo morir.
Mi hijo…
Kang-ho…
¡Mamá!
¿Estás bien?
Kang-ho.
Levanta.
He…
Mamá.
Levanta.
Kang-ho.
LA BUENA MALA MADRE
Mi madre está rara.
Tiene poca energía y ya no sonríe.
Recuperarás la memoria poco a poco
y aprenderás una cosa a la vez.
¿Quiénes somos para criticarnos?
Los dos la cagamos.
¿Por qué debo morir?
Me da pena Young-soon.
¿Qué le pasará a esa familia?
Después de 25 noches,
los destetas.
Acabaré siendo una carga
para mi hijo enfermo.
¡Mamá!
Subtítulos: Aina Castro Corton